ιν PRAEFATIO.

inserenda, hic alia ex suis addidit perutilia, ad has
opes supplendas. Quae quum mihi oblata effent, ego
ne desererem provinciam susceptam neve deeffem edi-
tioni duorum Virorum, quorum alter praeceptor pie
venerandus, alter amicus fuiffet coniunctiffimus, rogavi
librarium, ut quae ad Tibullum augendum pararentur,
typis divulgare* ne recusaret. Obsecutus est vir hone-a
fliffimus‚ atque ita nunc prodit hoc Supplementum, cuius
quae fit ratio, iam paucis dicendum.

Continet hoc Supplementum partim Addenda et
Corrigenda Notitiam litterariam spectantia, partim Col-
lationes. Addenda et Corrigenda misit ad nos Vir do—
ctiffimus Bardili. Quum enim hic vir Parifiis biblio-
thecae publicae thesauros 'spei-scrutaretur, tenerentque
eum cum alia tum Tibullus, intellexit in historia litte*
raria Tibulli non omnia recte tradi, alia plane ignorari
quae graviffima essem. Ac primum quidem perspexit,
quatuor editiones principes effe distinguendas, quarum
duas aun. 1472. prodiiffe certum est3 duae quando im-
pressae fint, ignoramus. Quae res quum fit maxime
notabilis, faciendum putavimus, ut quam clarissime ex* ⁷
poneretur, descriptionemque harum editionum dedimus
accuratam, ne qua posset coniuslo oriri. Praeter haec
notaverat V. d. Bardili alia non levia ad Heynii Noti-
tiam litterariam vel emendandam vel supplendam, ad·-
iuimeiaulue Codicis Parifienfis descriptionem eius, cuius

varias lectiones infra videbis. Nos et haec omnia hoc

libello

