ΜΒ. 1.

ELEG. V. 65

Huc veniet Mess'ala meus: cui dulcia poma
Delia selectis detrahat arboribus,

Et, tantum venerata virum ‚ hunc [edula curet,

Huic paret atque epulas ipsa ministra gerat. (3 5

y Haec mihi fingeba111‚quae nunc EurusqueNotusque

Iactat odoratos vota per Armenios.

Saepe ego tentavi curas depellere vin03

In tota iuvit quem nihil
effe domo. H.

Oratio propria et variata in
verbis cunctos· omnia placet.
Coniunctivorum regat - fint,
quos futuris subiecit Tibullus,
’ν rationem expositam vide in
Obss'. VV.

55. venerata) h. l. de officio,
quo colimus hospitem et ami-
cum, cum fignificatione hono·
ris. Sic apud Silium XIII, 704.

Prosequiturque oculis puer ad-

veneratus euntes.
H. venerata pro venerans, ut
11, 4, 47-
perf. Deponentium et operatus
apud Virg. Georg. I, 359. Tib.
ΙΙ, 5, 95. vid. Gronov. ad
Tac. Ann. ΙΙΙ, 43. De diffi-
cultatibus huius versus conf.
Obff. In prioribus Huc-detra·
hut poeticam constructionem
agnoscas pro vulgari: Et quum
aliqnando Messala meus huc
venerit, ‹zi-detrahat. Suave
vero illud, quod praeter dele·
gatam domus et penatium et
agrorum curam et sedulam

Messalae hospitam fibi fingit
Deliam. W.

lta et alia partic.

At

56. Iactat odoratos vota· per·
Armenios) Cum vota inania
longe a ventis auferri dicere
vellet, Armenios pro longinqua
regione dixit. odoratos vero,
propter frutices bene olentes,
qui apud eos nascuntur, inpri-
mis amomum. ’νὴ Vulp. Certo
Plin. XII, f. 28. de amomo: -—
,Nascitur et in Armeniae parte,
quae vocatur Otene. Dubitan-
dum tamen est, an poe-‘ta hoc
tam accurate tenuerit. Immo
vero Armenios nominavit, quum
simpliciter regionem Orientis
declarare vellet, appolito epi-
theto a Syris et Arabibus peti-
to, quod ad vicinos Armenios
traduxit. H. Eurusque Notus-
que pro ventis rapidiffimis, pro-
verbialis locutio, de qua vide
Obss'.¹ et de imagine his 'ver-
bis expreffa Not. ad ΙΙΙ, 6,
27. - Versu. seq. curas ad
amantium curas refer, ut ΙΙ, 6.
51. 111, 6, 7. et Horat. Ep.
II, 5, 85. iuvenum curas. W.

57. Sequitur diversi carmi-
nis fragmentum. Amatore divite
a lena adducto, mens amicae
alienata erat a Tibullo. Nullo

aestuantis

